Nama : Risma Nurhaliza
NPM : 20081010180

RISET INFORMATIKA C

Judul Penelitian : Sistem Rekomendasi Makanan Sesuai Budget Bagi Wisatawan Menggunakan Algoritma Genetika Berbasis Website ( Studi Kasus : Kecamatan Genteng Dan Bubutan Surabaya )


1. Mengidentifikasi persoalan praktis yang perlu diselesaikan dalam penelitian tersebut.

Penelitian ini bertujuan untuk mengatasi beberapa persoalan praktis yang dihadapi oleh wisatawan yang berkunjung ke kecamatan Genteng dan Bubutan di Surabaya terkait dengan pemilihan makanan sesuai dengan anggaran (budget) yang dimiliki. Beberapa persoalan praktis yang mungkin dihadapi antara lain:

a. Kurangnya informasi yang jelas tentang opsi makanan yang sesuai dengan budget wisatawan.
b. Kesulitan wisatawan dalam menyesuaikan preferensi kuliner dengan ketersediaan makanan di daerah tersebut.
c. Keterbatasan waktu dan sumber daya wisatawan untuk mencari tempat makan yang sesuai dengan budget dan preferensi mereka.


2. Merumuskan beberapa "research questions" yang menjadi fokus penelitian.

Berdasarkan identifikasi persoalan praktis di atas, beberapa research questions yang dapat difokuskan dalam penelitian ini meliputi:

a. Apa saja opsi makanan yang tersedia di kecamatan Genteng dan Bubutan, Surabaya, yang sesuai dengan budget wisatawan?
b. Bagaimana sistem rekomendasi makanan dapat membantu wisatawan memilih tempat makan yang sesuai dengan preferensi dan anggaran mereka?
c. Bagaimana algoritma genetika dapat digunakan untuk meningkatkan efisiensi sistem rekomendasi makanan sesuai budget?
d. Bagaimana respons dan pengalaman pengguna terhadap sistem rekomendasi makanan ini diimplementasikan dalam bentuk website?


3. Teori yang mempunyai keterkaitan dengan topik yang telah diidentifikasi.

Beberapa teori dan konsep yang relevan dengan topik penelitian ini meliputi:

a. Sistem Rekomendasi: Menyelidiki teori dan metode dalam pengembangan sistem rekomendasi makanan, khususnya yang berfokus pada preferensi dan budget pengguna.
b. Algoritma Genetika: Memahami prinsip dan aplikasi algoritma genetika dalam konteks optimasi, dalam hal ini, pengoptimalan rekomendasi makanan.
c. Pariwisata Kuliner: Memahami dinamika dan keunikan dalam konteks wisata kuliner, termasuk faktor-faktor yang memengaruhi keputusan pemilihan makanan oleh wisatawan.
d. Interaksi Pengguna dan Pengalaman Pengguna (UI/UX): Menyelidiki konsep-konsep interaksi pengguna dan pengalaman pengguna dalam pengembangan website untuk memastikan sistem rekomendasi dapat digunakan dengan mudah dan memberikan pengalaman yang memuaskan bagi pengguna.
